---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Групповой проект. 2 этап
author: |
	 Астафьева Анна, Евдокимова Юлия, Жиронкин Павел, Коломиец Мария, Паландузян Артем, Сурнаков Александр\inst{1}
institute: |
	\inst{1}Российский Университет Дружбы народов, Москва, РФ
date: 6 Марта, 2021, Москва, Россия

## Formatting
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---
# Электрический пробой. Алгоритмы


# Цели и задачи работы

## Цель работы

Составление алгоритма для реализации модели роста стримерной структуры при электрическом пробое.
 
## Задачи работы

1. Реализовать в геометрии «острие – плоскость» однозвенную модель со степенной зависимостью вероятности роста от напряженности поля $\ p ~ E^η$. 
2. Рассмотреть изменение геометрии стримерной структуры для случаев $η$ = 0, 1, 2. 


# Описание алгоритма

## Вычисление потенциала 
Потенциал в точке с координатами х и у:

$$ϕ_{i,j} = \frac{1}{4}(ϕ_{i-1,j} + ϕ_{i+1,j} + ϕ_{i,j-1} + ϕ_{i,j+1})$$

1. Задаем квадратную сетку (область разряда).
2. Задаем произвольные значения потенциала для внутренних узлов области.
3. Всем узлам, примыкающим к границе, потенциал которой известен, задаем значение потенциала, равное значению потенциала границы.
4. Вычисляем новые значения потенциала во всех узлах. 
5. Повторяем пункт 4. пока потенциалы не перестанут изменяться.

## Вычисление электрического поля

Среднее значение проекции электрического поля на звено, соединяющее узлы A и B:
$$|E_{AB}| = (ϕ_A - ϕ_B)/l_{AB}$$

Потенциал стримерной структуры считаем нулевым, получаем поле на звеньях, выходящих из стримерной структуры:  
$|E| = ϕ_B$ -- для горизонтальных и вертикальных звеньев,   
$|E| = ϕ_B$/&radic;2 -- для диагональных.

## Рост структур разряда по модели НПВ

6.	Выбираем узлы, которые являются периметром для узора, образуемого электрическим пробоем.
7.	Пробегаем по всем узлам, в которые возможем рост и считаем сумму:

$$Z = \sum _{k=1}^M E_k^η$$


E — среднее значение проекции электрического поля на направление, соединяющего два соседних узла сетки  
$η$ — так называемый показатель роста, зависящий только от свойств диэлектрика  

## Рост структур разряда по модели НПВ

8.	Разыгрываем случайное число $ξ$, равномерно распределенное от 0 до Z.
9.	Затем повторно шаг за шагом рассчитывается сумма до тех пор, пока текущая сумма не станет больше $ξ$. Тот узел, для которого сумма стала больше $ξ$, присоединяется к структуре.
10.	Пересчитываем поле (п. 4-5).
11.	Повторяем пункты 6-9, пока узор не достигнет границы.


# Выводы по проделанной работе

## Вывод

Составлен алгоритм для реализации модели роста стримерной структуры при электрическом пробое.


## {.standout}

Спасибо за внимание!
