---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Laboratornaya rabota №1
author: |
	Mariya V. Kolomiets\inst{1}
	institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 13 February, 2021 Moscow, Russia
## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Лабораторная Работа №1

"Изучение git и markdown"


# Цель работы 

Цель работы --- вспомнить как работать с  git и markdown, подготовить рабочее пространство для последующих лабораторных работ.

# Задание

1. Установить git и ознакомиться с основными возможностями.
2. Выполнить отчет в формате Markdown.
3. Выполнить презентацию по лабораторной работе в Markdown.

## Выполнение лабораторной работы
1. Вспомнила принципы работы с git.
2. Создала отчет в Markdown, перевела его в другие форматы
3. Сделала презентацию.

## Основыные команды
-**git init**  
Создает новый проект

-**git add**  
Добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита.

-**git status**  
Показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. 

-**git commit**  
Берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

-**git reset**  
Используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса.

-**git clone**  
Клонирует удаленный репозиторий

## Создание проекта
1. Создала файл, репозиторий, добавила файл в репозиторий
2. Добавила HTML-тегов, зафиксировала изменения
3. Изменила файл hello.html, добавила и закоммитила изменения
4. Просмотрела список произведенных изменений
5. Получила старые версии
6. Создала теги версий, попереключалась по имени тега
7. Добавила файла в репозиторий на Github

## Выводы
На основе проделанной работы вспомнила как работать с  git и markdown, подготовила рабочее пространство для последующих лабораторных работ.

## {.standout}

Спасибо за внимание!

