---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Laboratornaya rabota №2
author: |
	Mariya V. Kolomiets\inst{1}
	institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 13 February, 2021 Moscow, Russia
## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Лабораторная Работа №2

"Решение задачи о погоне"

# Цель работы 

Цель работы --- построить математическую модель для выбора правильной стратегии при решении задач поиска.

# Задание

Вариант 43:

На море в тумане катер береговой охраны преследует лодку браконьеров. Через определенный промежуток времени туман рассеивается, и лодка обнаруживается на расстоянии 16,2 км от катера. Затем лодка снова скрывается в тумане и уходит прямолинейно в неизвестном направлении. Известно, что скорость катера в 4 раза больше скорости браконьерской лодки.
1. Запишите уравнение, описывающее движение катера, с начальными условиями для двух случаев (в зависимости от расположения катера относительно лодки в начальный момент времени).
2. Постройте траекторию движения катера и лодки для двух случаев.
3. Найдите точку пересечения траектории катера и лодки


## Выполнение лабораторной работы
1. Обозначаем как t~0~ = 0, X~л0~ = 0 - место нахождения лодки браконьеров в момент обнаружения, соответственно, X~к0~ = k - место нахождения катера береговой охраны относительно лодки браконьеров в момент обнаружения лодки.
2. Траектория катера должна быть такой, чтобы и катер, и лодка все время были на одном расстоянии от полюса $\ θ$, только в этом случае траектория катера пересечется с траекторией лодки.
3. Решаем задачу для двух случаев, таких что 
$\ x_1 =  \ k/\ (n+1)$, при  $\ θ = 0$
$\ x_2 = \ k/ \ (n-1)$ , при $\ θ = - π$

## Выполнение лабораторной работы
1. Точка пересечения катера и лодки, исходя из графика, имеет параметры $\ θ=25$ $\ r= 3,4$
2. Точка пересечения катера и лодки, исходя из графика, имеет параметры $\ θ=25$ $\ r=11$ 
3. Наблюдаем, что при погоне «по часовой стрелке» для достижения цели потребуется пройти значительно меньшее расстояние. 

## Выводы

На основе проделанной работы построила математическую модель для выбора правильной стратегии при решении задач поиска. 


## {.standout}

Спасибо за внимание!

